Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Well... I guess SOMETHING is in that direction.
ja: ふむ…何かがこっちの方向にあるみたいだね。
ko: 흠... 이쪽에 뭔가 있는 모양이야.
zh_cn: 好吧……我猜那边有个什么东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Hopefully it didn't say anything important.
ja: 書いてあったことが重要なことじゃなければいいけど。
ko: 중요한 정보가 적혀 있었던 건 아니겠지.
zh_cn: 希望不是重要的标识物吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: Someone has bad handwriting.
ja: 下手な手書きだね。
ko: 손글씨가 엉망인걸.
zh_cn: 这字写的真难认。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Well... I guess SOMETHING is in that direction.
ja: ふむ…何かがこっちの方向にあるみたいだね。
ko: 흠... 이쪽에 뭔가 있는 모양이야.
zh_cn: 好吧……我猜那边有个什么东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Did someone have a campfire without me?
ja: 僕抜きでキャンプファイヤーをしていたの？
ko: 누가 나 빼고 모닥불 피웠어?
zh_cn: 有人不带我自己生了堆营火吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: Aw, I liked that thing!
ja: あ、これ好き！
ko: 저런, 내 마음에 들었는데!
zh_cn: 嗷，我好喜欢那个！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: Too bad.
ja: もうダメだね。
ko: 안타깝다.
zh_cn: 太糟糕了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: Now I'll never know what it was...
ja: もう何だったか分からないね…
ko: 이게 뭐였는지 전혀 모르겠네...
zh_cn: 这下我永远都不会知道它是什么了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: It's not my favourite.
ja: 好みじゃないな。
ko: 내 취향은 아니야.
zh_cn: 我不太喜欢吃这个。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Asparagus again? Er, not that I'm complaining...
ja: またアスパラガス？別に文句を言ってるわけじゃないけど…
ko: 또 아스파라거스야? 불평하는 건 아니지만...
zh_cn: 又是芦笋？呃，我不是抱怨……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: I'll eat my vegetables.
ja: 自分の野菜を食べるよ。
ko: 채소는 꼭 챙겨 먹어야지.
zh_cn: 我会多吃蔬菜的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: Oh... that's a lot of asparagus...
ja: あー…すごい量のアスパラガス…
ko: 오...아스파라거스가 아주 많아...
zh_cn: 哇……好多的芦笋啊……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Where should we plant them, Woby?
ja: どこに植えようか、ウォービー？
ko: 어디다 심을까, 워비?
zh_cn: 我们种在哪里好呢，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: I guess we'll have to wait for it to power up.
ja: パワーが充填されるまで待とう。
ko: 충전되기를 기다려야겠어.
zh_cn: 我们得等它充能完毕。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: I guess I should give it a rest for now.
ja: 今は休ませてあげよう。
ko: 지금은 가만히 둬야겠어.
zh_cn: 我想我应该让它暂时休息一下了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Is it supposed to be making that sound?
ja: この音がしてても大丈夫なのかな？
ko: 원래 저런 소리가 나나?
zh_cn: 它发出这种声音正常吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: It looks like it's missing a piece.
ja: 何かが足りないみたい。
ko: 뭔가 빠진 것 같아.
zh_cn: 看起来好像少了一块。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: It's working!
ja: 動いてる！
ko: 작동된다!
zh_cn: 启动了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: It's the key to this whole mystery!
ja: 全ての謎につながる鍵だ！
ko: 이 모든 수수께끼를 푸는 열쇠야!
zh_cn: 这是解开所有谜底的钥匙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: There's got to be a way to turn it on.
ja: どうにかして明かりがつくはず。
ko: 불을 켤 방법이 있을 텐데.
zh_cn: 一定有办法打开它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: Well, we got the lights working!
ja: 明かりがついたよ！
ko: 불을 켰다!
zh_cn: 好了，我们让灯亮起来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: What does it mean?!
ja: 一体何なの！？
ko: 무슨 뜻이지?!
zh_cn: 这是什么意思？！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: It looks like things weren't going so well for the people here.
ja: ここの人達によくないことが起こったみたいだね。
ko: 이곳에 사는 사람들은 상황이 별로 좋지 않았던 모양이야.
zh_cn: 看来这里的人原来日子并不好过。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: I can't tell what's happening in this one, the picture's worn off.
ja: 写真もボロボロだし、ここで何があったのか分からないな。
ko: 어떤 내용인지 모르겠어. 그림이 군데군데 벗겨졌거든.
zh_cn: 我看不出它记录了了什么，画面已经剥落的难以辨认了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: There's... a shadow? Or something... they took some artistic liberties.
ja: あれは…影？何か…勝手に芸術作品っぽくしたのかな。
ko: 저건... 그림자인가? 다른 것일지도 몰라... 저게 예술의 자유를 앗아갔어.
zh_cn: 这是……影子？还是别的什么……这里有一些艺术发挥。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Woah, looks like they all started changing.
ja: わあ、一気に変わりだしたみたい。
ko: 우어, 모두 변하기 시작했네.
zh_cn: 哇哦，看来他们都开始变了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: That must be what the city looked like a long time ago.
ja: 街のずっと昔の姿だね。
ko: 아주 오래전, 도시의 모습이 이랬을 거야.
zh_cn: 远古时候，城市一定就是那个样子。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: If it could speak, I wonder what it would tell us.
ja: 話すことが出来たら、何を語るんだろう。
ko: 저게 말을 할 수 있다면, 어떤 이야기를 들려줄지 궁금해.
zh_cn: 它要是能说话的话，不知道会告诉我们什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.AXE
source: The favoured tool of axe murderers and loggers.
ja: 斧は殺人鬼と木こりが好んで使うんだ。
ko: 도끼 살인자와 나무꾼들이 즐겨 쓰는 도구야.
zh_cn: 斧头杀手和伐木工人最喜欢的工具。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Hey little guy!
ja: やあ、小さいね！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 嘿小家伙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Shhh! Woby, they're sleeping!
ja: しーっ！ウォービー、眠ってるんだから！
ko: 쉿! 워비, 잠들었어!
zh_cn: 嘘！沃比，他们在睡觉！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BACKPACK
source: Perfect for carrying supplies! And bugs!
ja: 物資を運ぶのにぴったり！あとは虫も運べるね！
ko: 보급품을 넣어 다니기 좋겠는걸! 벌레도!
zh_cn: 非常适合携带补给品！还有虫子！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BACONEGGS
source: A good camping breakfast.
ja: キャンプの朝食はこうでないと。
ko: 캠핑 아침 식사로 딱 좋아.
zh_cn: 丰盛的露营早餐。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOON
source: My keen tracking senses are telling me there's a clown nearby.
ja: 鋭い追跡能力で分かるぞ…近くにピエロがいる。
ko: 내 날카로운 추적 감각이 주변에 광대가 있다고 말해주는걸.
zh_cn: 我敏锐的追踪能力告诉我附近有一个小丑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: I'm a bit too old for this kind of thing.
ja: 僕にはちょっと子供っぽいな。
ko: 이런 일을 하기에 나는 나이가 좀 있지.
zh_cn: 我长大了，不玩这种东西了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Is someone having a party?
ja: 誰かがパーティしてるのかな？
ko: 누군가가 파티를 하고 있을까?
zh_cn: 有人在开派对吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: It's pretty much just a regular balloon now.
ja: これじゃただの風船だね。
ko: 지금은 거의 평범한 풍선이야.
zh_cn: 它跟一只寻常的气球没什么两样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Clowns have strange and mysterious ways...
ja: ピエロには不思議な方法があるんだ…
ko: 광대에게 이상하고 신기한 비법이 있어...
zh_cn: 小丑既古怪又神秘……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Someone left litter here!
ja: 誰かゴミをポイ捨てしたな！
ko: 누가 쓰레기를 버리고 갔어!
zh_cn: 有人在这里乱丢垃圾！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: I guess it's better than not having a life jacket at all...
ja: 救命胴衣が全然ないよりはいいと思うよ…
ko: 구명조끼가 없는것보단 나을듯...
zh_cn: 总比没有救生衣好吧……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Those are for little kids. But bananas are healthy so I guess it's alright.
ja: 小さい子の食べ物だ。でもバナナは栄養満点だし食べてもいいよね。
ko: 애들이 먹는 음식이야. 하지만 바나나는 건강한 음식이니, 내가 먹어도 되겠지.
zh_cn: 那是给小孩子吃的。但香蕉是健康食品，所以应该还好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BANDAGE
source: You can never be too prepared when you're out in the wilderness.
ja: サバイバルではどれだけ準備を重ねても無駄じゃない。
ko: 야생에 나갈 때는 아무리 준비해도 부족하지.
zh_cn: 当你在野外的时候，一定要做好应对各种情况的准备。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BARNACLE
source: Foraged from the sea!
ja: 海からゲットしたよ！
ko: 바다의 식량이야!
zh_cn: 从海里捞上来的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Further proof that anything can be a sandwich.
ja: 何でもサンドイッチの材料になるという証拠がまたここに誕生した。
ko: 뭐든지 샌드위치로 만들 수 있다는 확실한 증거네.
zh_cn: 进一步证明了任何东西都可以成为三明治。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: Uhh Woby? Do you want this one?
ja: う…ウォービー？これ食べない？
ko: 워, 워비? 이거 먹을래?
zh_cn: 呃，沃比？你要吃这个吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: It's... interesting.
ja: へえ…面白い。
ko: 이거... 재미있네.
zh_cn: 这……有点意思。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: Hmm, it's not bad!
ja: ん、悪くないよ！
ko: 흠, 나쁘지 않아!
zh_cn: 呣，真不赖！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Just about anything tastes good with pasta.
ja: パスタにすれば何でも美味しい。
ko: 뭐든 파스타로 만들면 맛있어.
zh_cn: 任何东西和意大利面一起吃都很美味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BASALT
source: I don't think we'll be able to break through that.
ja: これは砕けないんじゃないかな。
ko: 저걸 뚫고 지나가진 못할 것 같아.
zh_cn: 我们应该打不碎它。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BAT
source: Maybe if we're lucky it'll turn into a vampire!
ja: 運が良ければ吸血鬼になる姿を見れるかも！
ko: 운이 좋으면, 저게 흡혈귀로 변할 거야!
zh_cn: 我们要是足够幸运的话，它也许会变成吸血鬼！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATBAT
source: Bat 'er up!
ja: バッター入場！
ko: 다음 타자, 준비 완료!
zh_cn: 飞起来喽！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATCAVE
source: Looks like they're sleeping. Should we wake them up?
ja: 眠ってるみたい。起こした方がいいかな？
ko: 잠든 것 같아. 깨워야 할까?
zh_cn: 它们好像在睡觉。我们要叫醒它们吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATHBOMB
source: It smells pretty good.
ja: すごくいい匂いだ。
ko: 냄새가 좋은데.
zh_cn: 闻起来很香。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATNOSE
source: Looks like someone got a bit nosy. Get it? Because it's a nose?
ja: いろいろ嗅ぎまわってるね。今のわかった？鼻だけに、ね！
ko: 누가 좀 코를 킁킁거렸나보네. 알겠어? 코라서?
zh_cn: 看起来有人的鼻子嗅到这里了。听懂没？因为它是一只鼻子啊？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Milk is good for your skeleton!
ja: 牛乳はがいこつに良いんだよ！
ko: 우유는 뼈에 좋아!
zh_cn: 牛奶有益于骨骼健康！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: It sure doesn't smell so good now...
ja: もう良い匂いはしないけどね…
ko: 지금은 확실히 냄새가 좋지 않아...
zh_cn: 味道不怎么好闻……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: This seems a bit more complicated than the songs I learned in the Pioneers.
ja: マツワケ隊で習った歌よりちょっと複雑みたいだな。
ko: 개척단에서 배운 노래들보다 조금 더 복잡한 것 같아.
zh_cn: 这似乎比我在先锋队学的歌要复杂一些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: This seems a bit more complicated than the songs I learned in the Pioneers.
ja: マツワケ隊で習った歌よりちょっと複雑みたいだな。
ko: 개척단에서 배운 노래들보다 조금 더 복잡한 것 같아.
zh_cn: 这似乎比我在先锋队学的歌要复杂一些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: This seems a bit more complicated than the songs I learned in the Pioneers.
ja: マツワケ隊で習った歌よりちょっと複雑みたいだな。
ko: 개척단에서 배운 노래들보다 조금 더 복잡한 것 같아.
zh_cn: 这似乎比我在先锋队学的歌要复杂一些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: This story could use a few more monsters.
ja: このストーリーではもうちょっとモンスターを使えたら良かったね。
ko: 이 이야기에는 몬스터가 더 많이 나올 수 있어.
zh_cn: 这个故事再多几个的怪物就合理了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: This story could use a few more monsters.
ja: このストーリーではもうちょっとモンスターを使えたら良かったね。
ko: 이 이야기에는 몬스터가 더 많이 나올 수 있어.
zh_cn: 这个故事再多几个的怪物就合理了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: This seems a bit more complicated than the songs I learned in the Pioneers.
ja: マツワケ隊で習った歌よりちょっと複雑みたいだな。
ko: 개척단에서 배운 노래들보다 조금 더 복잡한 것 같아.
zh_cn: 这似乎比我在先锋队学的歌要复杂一些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: This seems a bit more complicated than the songs I learned in the Pioneers.
ja: マツワケ隊で習った歌よりちょっと複雑みたいだな。
ko: 개척단에서 배운 노래들보다 조금 더 복잡한 것 같아.
zh_cn: 这似乎比我在先锋队学的歌要复杂一些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATWING
source: Where did the rest of the bat go?
ja: 他の部位はどこへ行ったの？
ko: 나머지는 어디로 갔지?
zh_cn: 其他蝙蝠去哪了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Uh... Woby, do you want this?
ja: う…ウォービー？これ食べない？
ko: 워... 워비, 이거 먹을래?
zh_cn: 额……沃比，你吃不吃？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Aw, I thought it was yeti fur...
ja: あれ、イエティの毛皮かと思ったのに…
ko: 이런, 설인 털인 줄 알았는데...
zh_cn: 嗷，我还以为是雪人的毛皮呢……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEARGER
source: Look at those razor sharp claws! I need to get a closer view!
ja: すごく鋭い爪だ！近くで観察しないと！
ko: 날카로운 발톱 좀 봐! 더 자세히 살펴야겠어!
zh_cn: 如同剃刀一样的利爪！我想走近看看！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Hey Woby, we match!
ja: ウォービー、おそろいだね！
ko: 워비, 우리 커플룩 같다!
zh_cn: 嘿，沃比，我们穿了一样的衣服了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It's so soft!
ja: すごく柔らかい！
ko: 정말 부드러워!
zh_cn: 真是软啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: I wonder what kind of animal this costume is based off of?
ja: このコスチュームはどの動物をモチーフにしてるのかな？
ko: 이 의상은 어떤 동물을 본따 만들었는지 궁금해.
zh_cn: 不知道这件礼服是基于什么动物设计的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: It feels nice, like cuddling up with Woby.
ja: 気持ちいい…ウォービーをハグしてるみたい。
ko: 촉감이 좋아. 워비를 껴안는 것 같아.
zh_cn: 感觉很好，就像和沃比抱在一起一样。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: You make due with what you have out in the wilderness.
ja: この自然の世界にあるもので何とかしないとね。
ko: 야생에서는 있는 물건으로 임시변통해야 해.
zh_cn: 在野外，要懂得利用身边的资源。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Heh... sure wish I wasn't deathly allergic to them!
ja: う…ハチに重度のアレルギーがなければよかったのに！
ko: 허... 치명적인 알레르기만 없었어도!
zh_cn: 呵……我多希望我对它们没有致命的过敏反应！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Ha ha... you wouldn't sting me... right little guy?
ja: ハハッ…僕のこと刺さないよね…ね？
ko: 하하... 날 찌르지는 않을 거지, 꼬마야?
zh_cn: 哈哈……小家伙，你应该不会叮我吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: What! Who burned the hive?
ja: うそ！誰が巣を燃やしたの？
ko: 뭐야! 누가 벌집을 태웠어?
zh_cn: 什么！是谁烧了蜂窝的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Look at all that honey!
ja: はちみつがたっぷりある！
ko: 저게 다 꿀이라니!
zh_cn: 瞧瞧有多少蜂蜜！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Oh bees, why can't we be friends...
ja: ハチさん…友達になれないなんて…
ko: 벌들아... 우리 친해질 수는 없는 거야?
zh_cn: 噢，蜜蜂啊，为什么我们不能做朋友……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: They need a bit more time.
ja: もう少し時間をあげよう。
ko: 시간이 좀 더 필요해.
zh_cn: 给它们点时间。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Look at all that honey!
ja: はちみつがたっぷりある！
ko: 저게 다 꿀이라니!
zh_cn: 瞧瞧有多少蜂蜜！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: They're still busy making honey.
ja: まだはちみつ作りで忙しそうだね。
ko: 아직 꿀을 만드느라 바빠.
zh_cn: 它们还在辛勤采蜜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: It burned up!
ja: 全部燃えちゃった！
ko: 다 타버렸어요!
zh_cn: 烧起来了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: M-ma'am, I think your honey is ready.
ja: マダム、はちみつの準備が出来たようです。
ko: 하, 할머니, 꿀이 다 된 것 같아요.
zh_cn: 女士，你的蜂蜜好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: Don't panic Walter, the bees smell your fear...
ja: 落ち着いて、ウォルター。ハチは怖がっている相手を感知するんだ。
ko: 당황하지 말자, 월터. 겁을 먹으면 벌이 알아챌 거야...
zh_cn: 别惊慌，沃尔特，蜜蜂能闻到你的恐惧……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: It doesn't look like they've made any honey.
ja: はちみつが全くできてないみたい。
ko: 꿀을 만들지 않은 것 같아.
zh_cn: 它们没有酿出蜜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: M-ma'am, I think your honey is ready.
ja: マダム、はちみつの準備が出来たようです。
ko: 하, 할머니, 꿀이 다 된 것 같아요.
zh_cn: 女士，你的蜂蜜好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: There's some honey, but not enough to be worth the stings.
ja: 少しはちみつがあるけど、刺される危険を冒してまで欲しい量じゃない。
ko: 꿀이 약간 있기는 하지만, 벌에 쏘이는 걸 감수하기에는 부족해.
zh_cn: 只有一点蜜，不值得冒着被蜂蛰的危险去采蜜。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: He's almost as friendly as Woby now.
ja: もうウォービーくらい懐くようになったね。
ko: 이제 워비만큼 친해졌어.
zh_cn: 他现在几乎和沃比一样友好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Look Woby, we made a new friend!
ja: ほら、ウォービー！新しい友達だよ！
ko: 봐, 워비. 새 친구가 생겼어!
zh_cn: 看啊，沃比，我们交到了一个新朋友！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: He's almost as big as you are, Woby!
ja: ウォービーと同じくらいの大きさだ！
ko: 이 친구는 거의 너만큼 크구나, 워비!
zh_cn: 他几乎和你一样大，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: I'm glad you and Woby get along so well. We're like a team!
ja: 君とウォービーがうんと仲良くなってくれてうれしいよ。僕ら、チームだね！
ko: 너와 워비가 너무 잘 어울려서 기뻐. 우리가 팀 같아!
zh_cn: 我很高兴你和沃比相处得这么好。我们就像是一个团队的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Don't worry Woby, I'd never do that to you... unless you had mats.
ja: ウォービー、心配しないで。君にはこんなことしないよ…毛の塊があったら話は別だけど。
ko: 걱정하지 마, 워비. 너한테는 절대 안 할게... 네 털이 엉키지만 않으면.
zh_cn: 别担心，沃比，我不会这样对你的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Hey, what's wrong?
ja: やあ、どうしたの？
ko: 무슨 일이야?
zh_cn: 嘿，怎么了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: We might need to cut back on the treats...
ja: おやつは抜きにしないとね…
ko: 간식 양을 줄여야겠어...
zh_cn: 我们要少吃一些甜食了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Wanna go for a ride?
ja: 少し走りに行く？
ko: 한번 달려볼까?
zh_cn: 要不要骑出去兜兜风？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: They're snoozing.
ja: 眠ってる。
ko: 코를 고네.
zh_cn: 它们在打盹。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: It sure smells like beefalo...
ja: ビーファロのニオイがプンプンする…
ko: 비팔로 냄새가 나.
zh_cn: 闻起来像是牦牛……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Sorry, beefalo.
ja: ごめんね、ビーファロ。
ko: 미안해, 비팔로야.
zh_cn: 抱歉，牦牛。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: We all need to be much more careful with fire.
ja: みんな、火にはもっと気を付けよう。
ko: 불을 다룰 때 조심해야 해.
zh_cn: 我们都要更加小心的用火。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Woby doesn't like getting dressed up, but beefalo seem to!
ja: ウォービーは着飾るのが好きじゃないんだけど、ビーファロは好きみたいだね！
ko: 워비는 차려 입는 것을 좋아하지 않지만 비팔로는 치장하는 것을 좋아하는 것 같아!
zh_cn: 沃比不喜欢打扮，但皮弗娄牛似乎喜欢!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: You're going to look great when we're done, just you wait!
ja: できあがったらメチャかっこいいよ！ちょっと待ってね！
ko: 끝나면 멋지게 보일 것야. 그냥 기다려봐!
zh_cn: 完成后，你看起来会很棒，拭目以待吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Better get this all set up.
ja: これ全部セットアップしたほうがいいね。
ko: 이 모든 것을 준비하는 것이 좋겠어.
zh_cn: 来把它建起来吧。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: The beefalo seem to really like the sound it makes!
ja: ビーファロはこの音がすごく好きみたいだね。
ko: 비팔로가 자신이 내는 소리를 정말 좋아하는 것 같아!
zh_cn: 这只皮弗娄牛似乎很喜欢它发出的声音!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEGUARD
source: They're just trying to protect their queen.
ja: ただ女王バチを守ろうとしているだけだ。
ko: 저들은 여왕을 지키려는 것뿐이야.
zh_cn: 它们在努力保护蜂王。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEHAT
source: I can finally walk among the bees!
ja: ついにハチと一緒に歩けた！
ko: 드디어 벌 사이를 거닐 수 있겠어!
zh_cn: 我终于可以和蜜蜂们亲密接触了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEHIVE
source: I reeaally shouldn't get closer...
ja: ぜっっったい近くに寄らない方がいいよ…
ko: 가까이 가면 안 되겠는데...
zh_cn: 我不能靠的太近一点……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEMINE
source: W-what could go wrong?
ja: ま、まずい方向に行かないよね？
ko: 무, 문제없겠지?
zh_cn: 能有什么问题？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: How do I get the mosquitoes out?
ja: どうしたら蚊を排除できるかな？
ko: 모기를 어떻게 쫓지?
zh_cn: 怎样才能把蚊子赶走？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: If I make friends with their queen, maybe the bees won't sting me!
ja: 女王バチと友達になったら、ハチに刺されないかも！
ko: 여왕과 친해지면 벌이 날 쏘지 않을지도 몰라!
zh_cn: 如果我蜂王交朋友了，也许蜜蜂就不会蜇我了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: I shouldn't walk on that, I'll get my shoes sticky.
ja: そこを歩かない方がいいね…靴がベトベトになるよ。
ko: 저 위를 밟으면 안 되겠어. 신발이 끈적끈적해질 거야.
zh_cn: 我不应该在上面走，我会把鞋子粘住的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: It looks bigger than it did yesterday...
ja: 昨日より大きくなってる…
ko: 어제보다 커진 것 같은데...
zh_cn: 它看起来比昨天更大了……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Woah, it's huge!
ja: わあ！大きい！
ko: 와, 커다랗다!
zh_cn: 哇，好大！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEESWAX
source: It's none of my beeswax. Heh...
ja: ミツロウを貢ごう。フフフ…
ko: 밀랍이 서랍에 가득 차겠어. 히히...
zh_cn: 那不是我的蜂蜡。呵呵……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: I can smell him from here!
ja: ここは歴史の香りがする！
ko: 여기서도 녀석의 냄새가 난다!
zh_cn: 我在这里都能闻到他的气味！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BELL
source: What if we put it on your collar Woby?
ja: ウォービー、君の首輪につけようか？
ko: 이걸 네 목걸이에 달까, 워비?
zh_cn: 我们把它戴在你的项圈上怎么样，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Woah! Is your bear haunted? Cursed?
ja: わあ！このクマさん憑りつかれてるの？何かの呪い？
ko: 우어! 네 곰돌이에 귀신이 들렸니? 아니면 저주가 걸렸니?
zh_cn: 哇！你的小熊被幽灵缠身了？受了诅咒吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: If you play with fire, you're gonna get Bernie'd. Heh...
ja: 火で遊ぶと火傷してクマっちゃうよ。フフフ…
ko: 불을 가지고 놀면 버니도 타버릴 거야.
zh_cn: 玩火者必被伯尼抓。呵呵……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: I-I'm sure we can fix him.
ja: き、きっと元に戻せるよ。
ko: 고, 고칠 수 있어.
zh_cn: 我觉得我们一定能修好他。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: He burnt himself out.
ja: 自分で燃えちゃった。
ko: 하얗게 불태웠어.
zh_cn: 他把自己烧光了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRIES
source: They're not in the poisonous section of my handbook, must be safe!
ja: ハンドブックの毒ありのページには載ってない…きっと安全だ！
ko: 핸드북의 독성 동식물 부분에 나오지 않네. 먹어도 안전하겠어!
zh_cn: 手册里有毒物种那一章没有记载它，所以它一定是安全的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Well, now I have hot berries.
ja: 熱々ベリーの出来上がり。
ko: 뜨거운 베리가 생겼네.
zh_cn: 哈，现在我有热的浆果了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Yes! These are the best kind!
ja: よし！最高に美味しい！
ko: 그래! 이게 최고지!
zh_cn: 对！这就是最好的食用方式！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: I should eat these fast.
ja: 早く食べちゃわないと。
ko: 얼른 먹어야겠어.
zh_cn: 我应该尽快吃掉它们。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: My handbook says some kind of fertilizer should help.
ja: ハンドブックには肥料が必要だって書いてある。
ko: 핸드북에 따르면, 약간의 비료가 도움이 될 거래.
zh_cn: 手册上说使用肥料应该会有效。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: That's not a campfire...
ja: こんなのキャンプファイヤーじゃないよ…
ko: 저건 모닥불이 아닌데...
zh_cn: 这不是营火……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Uh, something's definitely wrong with it.
ja: きっと何かが変なんだ。
ko: 뭔가 확실히 잘못됐어.
zh_cn: 呃，一定出了问题。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Is something wrong with it?
ja: 様子がおかしいぞ？
ko: 뭔가 잘못됐나?
zh_cn: 出了问题吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Foraging is an important wilderness skill!
ja: 採集はサバイバルで大事なスキルだよ！
ko: 수렵과 채집은 중요한 야생 생존 기술이야!
zh_cn: 觅食是一项重要的野外技能！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: If I wait long enough, they'll grow back.
ja: 少し待てばまた生えてくるよ。
ko: 충분히 기다리면 다시 자랄 거야.
zh_cn: 只要我耐心等待，它们总有长回来的一天。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: It's way too hot out for anything to grow.
ja: 暑すぎて何も育たないよ。
ko: 너무 더워서 아무것도 자랄 수가 없어.
zh_cn: 这么热是长出东西的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: It won't be making more berries anytime soon.
ja: すぐにベリーが生えてくることはないね。
ko: 당분간은 베리가 열리지 않을 모양이야.
zh_cn: 一段时期以内都不会再长出浆果了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: That's not a campfire...
ja: こんなのキャンプファイヤーじゃないよ…
ko: 저건 모닥불이 아닌데...
zh_cn: 这不是营火……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Uh, something's definitely wrong with it.
ja: きっと何かが変なんだ。
ko: 뭔가 확실히 잘못됐어.
zh_cn: 呃，一定出了问题。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Is something wrong with it?
ja: 様子がおかしいぞ？
ko: 뭔가 잘못됐나?
zh_cn: 出了问题吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: They look so tasty...
ja: すごく美味しそう…
ko: 너무 맛있어 보여...
zh_cn: 看起来真好吃……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: More will grow soon.
ja: すぐにまた生えてくるよ。
ko: 곧 열릴 거야.
zh_cn: 马上就会长出更多。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: I guess this isn't the season for berries.
ja: ベリーが採れる季節じゃないのかな。
ko: 베리 철이 아닌가 봐.
zh_cn: 我猜还不到浆果的季节。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: It somehow tastes even better than regular berries!
ja: ただのベリーより美味しい！
ko: 그냥 베리보다 훨씬 맛있는데!
zh_cn: 不知为何，它的味道比普通浆果还要好！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Woah... where did we get the shaved coconut from?
ja: わあ…細く切ったココナッツなんてどこで手に入るの？
ko: 우와... 코코넛 슬라이스를 어디서 얻었지?
zh_cn: 哇……我们从哪里弄来的椰肉屑？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIGFOOT
source: I knew he was real!
ja: やっぱり実在するんだ！
ko: 나는 이게 진짜일 줄 알고 있었어!
zh_cn: 我就知道他是真的存在的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Hey little guy! What's got you all worked up?
ja: やあ君達！どうしてそんなに興奮してるの？
ko: 안녕, 친구야! 왜 그렇게 화가 났니?
zh_cn: 嘿小家伙！你是怎么了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: I'm... a terrible pet owner...
ja: 僕は…ひどい飼い主だ…
ko: 나는... 형편없는 주인이야...
zh_cn: 我是一名不合格的宠物主人……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Now we just need to catch a bird!
ja: あとは鳥を捕まえるだけだね！
ko: 이제 새만 잡으면 되겠네!
zh_cn: 下一步只需要抓一只鸟！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: We need some bird food!
ja: 鳥のエサを用意しよう！
ko: 새 모이가 필요해!
zh_cn: 我们需要鸟食！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Aw, you miss the trees don't you?
ja: 木が恋しいのかな？
ko: 저런, 나무가 그립구나?
zh_cn: 嗷，你一定很想念那些大树吧？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: Someone should bury it.
ja: 誰か埋めてあげてよ。
ko: 이걸 묻어줘야 해.
zh_cn: 应该把它埋掉。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Are you sleeping?
ja: 眠っているの？
ko: 자고 있니?
zh_cn: 你在睡觉吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: Oh no! Did we forget to feed you?
ja: わっ！エサをやるの忘れてたかな？
ko: 이런! 모이 주는 걸 잊었나?
zh_cn: 噢不！我们忘记喂你了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: A bird trap! Classic survival stuff!
ja: 鳥の罠！お約束のサバイバルグッズだね！
ko: 새덫이다! 전통적인 생존 도구지!
zh_cn: 捕鸟陷阱！经典的求生道具！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: Egg-cellent! Get it? Because... egg...?
ja: エッグセレント！…ね？卵はエッグだからさ…？
ko: "에그"머니나! 이해돼? 계란은... 영어로 "에그"니까...
zh_cn: 危在旦夕！听明白吗？因为有蛋……？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Smells like breakfast is ready!
ja: 朝ごはんのにおいがする！
ko: 아침 식사 준비가 완료된 냄새가 난다!
zh_cn: 闻起来像是做好的早餐！
